● ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.

Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo. Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.

● ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?.

Es una máquina virtual de sistemas

● Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿Por qué?

Esto no afecta a las demás ya que cada una trabaja en instancia separadas y aisladas unas de otras.