a)¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005. Algunos de los objetivos del nuevo sistema fueron los siguientes: Velocidad
            Diseño sencillo
            Gran soporte para desarrollo no lineal (miles de ramas paralelas)
            Completamente distribuido
            Capaz de manejar grandes proyectos (como el kernel de Linux) eficientemente (velocidad y tamaño de los datos)

b)¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Pertenece a Microsoft, porque su intencion es proporcior más herramientas a los desarrolladores

c)¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, GitHub Desktop